Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
[L'amour de l'ombre]
[Épisode 33]
Le prince Annan.
Demandez à quelqu'un de préparer un plat de viande
et envoyez-le rapidement.
Oui.
Avez-vous gardé…
tes promesses envers moi ?
Dans mon camp de prisonniers,
même sans que tu le demandes,
nourriture et médicaments
sont bien pourvus.
Quant aux deux soldats innocents
qui ont été tués,
J'ai ordonné des funérailles convenables pour eux.
Ce sont leurs jetons d’identité.
Peut-être
tu aimerais les garder.
[Lyu Yi]
Allons manger.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Tu ne manges pas
parce que tu as peur
que j'empoisonne la nourriture
quand tu ne regardais pas ?
Une personne honorable
ne s'abaisserait jamais à de viles ruses.
Je crois
tu es pareil.
Il y a quelque chose
J'aimerais en savoir plus.
Vous avez appelé un nom plusieurs fois
dans vos rêves.
Jin'an.
Qui est cette personne ?
Je l'ai trouvé dans la nature.
Il a perdu la mémoire
et j'ai oublié qui il était.
Alors je l'ai laissé rester dans ma résidence
faire des corvées.
Donc ça veut dire
c'est un serviteur ?
Oui.
Un serviteur inutile
qui avait toujours des ennuis.
Mais c'était un bon cuisinier
et savait me remonter le moral.
J'avais peur de m'ennuyer en mangeant seul,
il m'a toujours tenu compagnie—
tout comme tu le fais maintenant.
En fait, tu
se soucier de
un humble serviteur, tellement.
Prince Annan,
As-tu déjà aimé une femme ?
Je protège mon pays et mon peuple,
je me suis concentré à faire ma marque.
Comment pourrais-je laisser la romance
me retenir ?
Donc tu ne comprendrais pas…
pourquoi je me soucie de lui.
Je n'ai pas besoin de comprendre.
Mais ce que je vois
c'est que tu es en danger
tandis que celui qui vous est cher
est introuvable.
Alors pourquoi fais-tu
Tu tiens toujours à lui ?
Il se fait tard.
Prince Annan, vous devriez y aller.
Attendez.
La prochaine fois que tu viens,
pourriez-vous s'il vous plaît
Apporte-moi un qin ?
Tu es un prisonnier de guerre,
et pourtant tu es d'humeur à écouter de la musique ?
De toute façon, je ne signerai pas
la lettre de reddition,
et tu ne me tueras pas
ou laisse-moi partir.
Plutôt que de passer mes journées à m’inquiéter,
Je pourrais aussi bien faire quelque chose que j'aime
pour passer le temps.
En plus,
tu ressembles un peu à Jin'an.
Quand tu me rends visite,
ça me rend heureux.
N'ose pas me comparer
à nouveau à cet humble serviteur.
J'ai dit un demi-mois,
mais avec mes compétences remarquables,
J'ai fini de moudre
les 1 000 bouquets d'herbes
en seulement
quelques jours.
Mademoiselle Lu, vous faites vos valises.
Vous partez en voyage ?
Pendant mon séjour sur la montagne Wuling,
même si je ne suis pas devenu
un maître en médecine,
J'ai fait quelques progrès.
Donc,
Maître, permettez-moi s'il vous plaît
quitter la montagne
pour pratiquer la médecine.
Non!
Pourquoi pas?
Aucune raison.
C'est la règle de la montagne Wuling.
Ce qu'on apprend sur la montagne
doit rester sur la montagne.
Il n’y a eu aucune exception
depuis des centaines d’années.
Règles
sont destinés à être brisés.
De retour à Lucheng,
n'as-tu pas sauvé Su Muyang ?
Si tu as pu le faire, pourquoi pas moi ?
Ou est-ce parce que
Su Muyang est un membre de la royauté,
donc sa vie a plus de valeur
que celui d'un roturier ?
C'est pour ça que je le regrette !
Après l'avoir sauvé,
il a conspiré avec Jin Wujian
et mettre Jin'an et Li Shuang en danger.
Ils ont failli mourir.
Sauver des vies n’est pas mal !
Pourquoi confondre les 2 choses ?
Quand vous aidez les gens
ceux qui ont souffert d'une maladie se rétablissent,
quand tu les vois reprendre espoir
et les entendre dire merci sincèrement,
Ne ressens-tu pas
un sentiment d'accomplissement ?
Un sentiment d’accomplissement ?
C'est juste de la vanité.
Je m'en fiche
succès mondial.
Bien!
Je m'en soucie!
Vous êtes noble et détaché.
Je suis superficiel jusqu'à la moelle.
Je veux juste faire de mon mieux
pour soulager la souffrance des gens
et les entendre me remercier sincèrement.
Assez parlé.
Aujourd'hui, tu veux quitter la montagne,
mais moi, en tant que votre maître, je vous l'interdis.
Si vous insistez pour partir,
tu ne seras plus mon disciple.
Alors qu'il en soit ainsi !
Si être ton disciple
signifie suivre des règles stupides,
Je préférerais ne pas l'être.
Sors ! Sors !
JE...
Qu'est-ce qui ne va pas?
Je suis à la terre
1 000 bouquets d'herbes en 7 jours.
Mes bras me font tellement mal.
Et tu me réponds.
La pommade analgésique que j'ai développée.
Essaie-le.
Voyez si cela fonctionne instantanément.
L'utiliser sur une personne sans cœur comme toi
c'est vraiment un gaspillage.
Allez! Allez! Allez.
Vas-y par toi-même.
Allez! Allez! Allez!
Prince Annan,
As-tu déjà aimé une femme ?
Tu ressembles un peu à Jin'an.
Quand tu me rends visite,
ça me rend heureux.
Prince Annan,
Que puis-je faire pour vous ?
Je me souviens que tu as dit
après la défaite de Lucheng,
tu m'as cherché partout
et enfin
M'a trouvé à Taijin.
Oui.
C'est exact.
Pourquoi demandez-vous?
Lors de votre recherche à Taijin,
as-tu déjà rencontré
un homme qui me ressemblait beaucoup,
nommé Jin'an ?
Ça te ressemble ?
Impossible.
Absolument impossible.
Tu as l'air bien
et portant
Aucun homme ordinaire ne pourrait jamais l'égaler.
Je n'ai jamais vu
l'homme dont tu as parlé.
Prince Annan,
pourquoi poses-tu soudainement cette question ?
Il y a quelques jours, dans la cour,
J'ai eu une brève conversation avec Li Shuang.
Étrangement,
elle a mentionné certaines questions
Je ne savais rien de
et pourtant ils semblaient si réels—
comme si je les avais vécus moi-même.
Les habitants de Taijin sont
rusé
et à la langue d'argent.
Prince Annan,
nous n'avons pas encore vengé notre État.
Ne la laissez pas vous tromper.
Prince Annan !
Tu m'as fait sursauter. Qu'est-ce qui ne va pas ?
Parlez lentement.
Prince Annan,
quelque chose s'est passé dans la cour.
Le prince Annan.
Qu'est-ce qui ne va pas chez vous les gars ?
Dans…
dans la maison.
Qui t'a appris à jouer du qin comme ça ?
Autodidacte.
Si vous vous ennuyez,
faire une promenade dans la cour.
Ou,
Je demanderai à quelqu'un de t'apporter des livres.
Mais le qin—
ne le joue plus.
Pourquoi pas?
Vous excellez aussi bien dans les arts civils que martiaux,
mais il te manque une chose :
conscience de soi.
Mais malheureusement,
J'adore tout simplement
jouer le qin.
De plus, jouer le qin
nourrit le cœur et l'esprit.
Prince Annan, quand vous aurez le temps,
tu devrais y jouer aussi
pour apaiser ton tempérament violent.
Ces médicaments—
Certains sont à prendre, d'autres à appliquer.
Tous sont nécessaires.
Être exigeant
ne fera que retarder votre rétablissement.
Ne me dites pas que
le célèbre général de Taijin
a du mal à boire des décoctions amères.
Ridicule!
Pourquoi aurais-je des problèmes avec ça ?
C'est mignon.
L'autre jour,
J'ai remarqué que vous avez appliqué
tous les médicaments pour les plaies
mais je n'ai pas pris les décoctions.
J'ai deviné que
tu n'aimais pas le goût amer,
j'y ai donc ajouté du miel.
Si vous aviez eu le courage
de l'essayer ne serait-ce qu'une fois ces derniers jours,
on aurait su que ce n'était pas du tout amer.
Vous avez ajouté…
du miel en décoction ?
Ne me regarde pas comme ça.
En tant que mon prisonnier de guerre,
il faut être en bonne santé.
Attendez.
C'est très gentil de votre part.
pour dire ça.
Laisse-moi jouer un air
pour te remercier.
Pas besoin.
Je vais prendre congé.
Attendez.
J'ai dit que je jouerais pour toi,
donc tu ne peux pas partir sans écouter.
En plus,
c'est la pièce préférée de Jin'an.
Puisqu'il n'est pas là,
tu écouteras en son nom
et voir si je joue bien.
Qu'en penses-tu?
Merveilleux.
Attendez.
Puisque ça te plaît,
Je jouerai encore quelques morceaux.
Le qin est un instrument élégant.
Comment peux-tu jouer comme ça ?
C'était si mal ?
Asseyez-vous correctement.
Les mains en position.
Recourbez vos doigts.
Bien.
Commençons.
Voilà comment on joue.
Pas si bien.
Tu n'as aucun goût.
Ce n'est pas parce que tu n'as pas été félicité,
Prince Annan,
il n'y a pas besoin d'être si bouleversé.
Pourquoi ne le fais-tu pas ?
jouer encore quelques morceaux ?
Je vais essayer de les apprécier.
Je vous respecte
parce que vous êtes aussi un commandant militaire.
Je ne te traiterai pas durement,
mais tu dois connaître ta place.
Je ne suis pas
te garder ici pour rien.
Tes mots me le rappellent.
Je dois manger.
Quand je mange,
L'armée de Changfeng mange avec moi.
Puisque me garder sert à quelque chose de grand,
Je suppose que tu ne le feras pas
Retiens-moi un peu de nourriture.
Ne jouez pas de tours inutiles.
J'ai vu
beaucoup de femmes avant.
Quels types de femmes avez-vous déjà vus ?
Attendez.
Je n'ai plus de bonbons.
Il a réellement moulu
1 000 bottes d’herbes.
Il y en a tellement.
Je te rembourserai certainement plus tard.
Je les prends.
[Montagne Wuling]
Tu as du culot…
pour voler les herbes.
Ce n'est pas du vol.
Pendant mon séjour sur la montagne Wuling,
J'ai élaboré de nombreuses prescriptions.
Tu devrais me donner quelque chose en retour.
Ce ne sont que les herbes les plus courantes
ici sur la montagne Wuling.
Vous n'en aurez pas besoin
pour vos précieuses pilules.
Mais dans ma pharmacie,
ils sont vraiment importants.
Je vous dois.
Nommez votre prix.
L'argent ou ma vie ?
Je te le rendrai un jour.
Un jour?
Est-ce que tu seras capable de me rembourser ?
Tes bras vont bien maintenant ?
La pommade que j'ai faite
ça a bien fonctionné, n'est-ce pas ?
Cela n’a guère aidé.
Je me suis vite rétabli
parce que je suis fort.
J'ai décidé
descendre la montagne
avec toi aujourd'hui
pour empêcher
vos étranges prescriptions
de nuire aux gens
et ruiner la réputation de la montagne Wuling.
Qu'attendez-vous ?
Continuez.
Je savais que tu ne supporterais pas de te séparer de moi.
Allons-y.
Regarder.
Le soleil se lève.
Nous avons regardé le coucher du soleil ensemble,
et maintenant le lever du soleil aussi.
Parfait.
Pardonnez-moi, Prince Annan.
Je m'entraînerai plus dur à mon retour
et ne jouerai plus jamais de fausses notes.
Comparé à elle,
ton erreur
ce n'est rien.
Vous pouvez partir.
Prince Annan,
le médicament est prêt.
Depuis que tu es revenu
de la cour la dernière fois,
vous buvez
la décoction calmante depuis des jours.
Le jeu de qin de cette fille est épouvantable.
Serait-ce une sorte de magie noire ?
Ne dis pas de bêtises !
Prince Annan,
Li Shuang
refuse toujours de se rendre.
Elle essaie probablement simplement de gagner du temps.
Plutôt que de gaspiller des efforts avec elle,
nous devrions
prendre l'initiative
et prendre l'ennemi au dépourvu.
Cette dernière bataille—
pourquoi penses-tu
nous l'avons combattu ?
N'est-ce pas évident ?
Pour chasser l'armée de Taijin
et défendre notre terre.
C'est une des raisons.
La deuxième raison
est de faire
voir clairement la situation à Taijin
et rouvrir les pourparlers de paix.
Ces milliers de soldats capturés
sont nos frères qui ont combattu à nos côtés.
Je dois les sauver.
Au fait, Prince Annan,
la maison où Mlle Li est détenue
est assez délabré.
Le toit présente plusieurs fuites.
Les vents ont été forts ces derniers temps.
Devons-nous envoyer quelqu'un pour le réparer ?
Li Shuang a une volonté de fer.
Un peu de vent ne lui fait rien.
Laissez-la souffrir.
Voyons combien de temps elle peut tenir.
Compris.
Tu peux y aller.
Combien de fois te l'ai-je dit ?
Ne mentionnez plus jamais cette femme
devant le prince Annan.
Pourquoi pas?
Tu n'as pas remarqué ?
Le prince Annan semble
douter de ce qui lui est arrivé
à Taijin.
Cette femme
était autrefois sa femme.
Si elle utilise ça
pour saper le moral de nos troupes,
ça pourrait tout gâcher.
Garde ta bouche fermée.
[Lucheng]
Médecin, médecin.
-Docteur Lu, merci.
-Docteur Lu.
Regarde ma main.
C'est guéri !
Regarde mes yeux.
Ils ne sont pas encore guéris,
mais je me sens si heureux à l'intérieur.
Tu étais parti si longtemps.
Quand tu n'étais pas à Lucheng,
nous n'avons même pas osé tomber malades
parce qu'il n'y avait pas de médecin
aussi bon que toi.
Tomber malade n’est pas quelque chose à souhaiter.
Je préfère fermer ma clinique
si cela vous concernait tous
pourrait rester en bonne santé.
Je t'ai prescrit des médicaments.
Votre constipation est toujours
le même vieux problème.
Prenez vos médicaments régulièrement,
Faites plus d’exercice,
couchez-vous tôt et levez-vous tôt.
Il est encore possible de le guérir complètement.
Bien.
Merci, Docteur Lu.
Prends-le à temps.
Merci.
J'ai confiance en vos compétences médicales,
mais
qui est cette personne?
Ouais.
Il n'a pas l'air digne de confiance.
Ridicule!
Je suis beau et charmant.
Comment peux-tu dire que je n'ai pas l'air digne de confiance ?
En fait,
elle...
Bien qu'elle ait un don
pour les études de médecine,
sans mes conseils,
Comment pouvait-elle être si douée aujourd'hui ?
Il pense qu'il est meilleur que le médecin Lu.
Médecin Lu,
Il y a tellement de fraudes
dans le Jianghu ces jours-ci.
Tu devrais être prudent
à propos de qui vous embauchez.
C'est exact.
Oui, ne vous laissez pas tromper.
Qu'est-ce que tu attends ?
Très bien, tout le monde,
Je sais que tu t'inquiètes pour moi.
Il est juste…
ma nouvelle assistante.
Je vois.
J'ai déjà testé son caractère.
Il est fiable.
C'est juste que pour l'instant,
il n'est pas familier
avec vos maladies chroniques,
donc il ne peut que
aider aux tâches mineures.
Cependant,
formation sous mes ordres,
il va certainement s'améliorer
ses compétences médicales.
Docteur Lu!
Vous voyez des patients gratuitement aujourd'hui.
S'il vous plaît, prenez ceci comme un cadeau.
Assistant Mo,
prends-le.
Prends-le. Prends-le.
Vas-y, prends-le.
Jeune homme, ici.
Prends-le.
Dernièrement,
tout le monde est parti.
Nous ne pouvons pas rester ici longtemps.
Nous nous sommes rencontrés aujourd'hui,
mais qui sait quand nous nous reverrons ?
Lucheng n'est plus en sécurité.
Tu devrais
trouver un autre endroit où s'installer bientôt.
Pourquoi ? Que s'est-il passé ?
Tu n'as pas entendu ?
Ils disent que le prince Annan de l'État de Yao,
Duan Aodeng n'est pas mort.
Il a mené l'armée Yao dans une contre-attaque.
L'armée de Taijin a été écrasée.
Bien que la ville n'ait pas été attaquée,
Le général Li a été capturé
sur le champ de bataille.
Maintenant, sans général gardant la frontière,
Lucheng
Cela pourrait tomber à tout moment.
Vous devriez également agir rapidement.
Oui, éloignez-vous vite.
Éloignez-vous.
[Palais impérial de Taijin]
Votre Majesté,
Le général Li Shuang est
capturé depuis plusieurs jours maintenant.
L'État de Yao
ne l'a pas libérée,
fait des déclarations,
ou déclaré la guerre.
Duan Aodeng est rusé.
Derrière son silence
il doit y avoir
schémas.
Votre Majesté,
bien que nous ayons perdu la première bataille
contre l'État Yao,
ils ont subi de lourdes pertes.
Pourquoi pas
lancer une attaque surprise maintenant
et les attraper
pris au dépourvu ?
Votre Majesté,
Je crois
ce serait imprudent.
Récemment,
inondations de la rivière Dang
ont frappé plus d’une douzaine de préfectures.
Les gens sont dans la misère.
Si nous ne parvenons pas à apaiser les troubles chez nous,
Comment pouvons-nous nous permettre de faire la guerre à l’étranger ?
Tout de suite,
avec les
réserves de trésorerie et de céréales si limitées,
Nous devrions donner la priorité aux secours en cas de catastrophe
et à l’aide aux populations.
Quant à savoir s'il faut faire la guerre ou non,
Général Li,
Quelle est ton opinion?
À mon avis,
pourparlers de paix
sont désormais la priorité absolue.
Pourparlers de paix?
Votre Majesté,
en tant que général des frontières, Li Shuang
a été capturé au combat,
ce qui a déjà déshonoré notre État.
Comment pouvons-nous
Continuer à nous humilier pour survivre ?
Li Wei,
vous êtes un haut fonctionnaire de deux règnes
et un pilier de l'État.
Maintenant,
pour vos intérêts personnels,
vous avez donné des conseils si éhontés
et je veux
échanger la dignité de Taijin
pour la vie de votre fille.
Mes Seigneurs, vous avez
des langues si acerbes.
Puisque je suis si incompétent,
Puis-je demander lequel d'entre vous ici
est prêt à conduire des troupes à la frontière
et regagner
la soi-disant dignité de Taijin ?
Quoi?
Pourquoi êtes-vous tous silencieux maintenant ?
Donc vous le savez tous très bien
à quel point la guerre est dangereuse.
Malheureusement, après avoir siégé
au tribunal pendant si longtemps
et être payé pour ne rien faire,
vous avez commencé à ignorer
les personnes qui souffrent
et la vie des soldats
en première ligne,
insister pour mener des batailles
dont vous savez qu'elles ne peuvent pas être gagnées !
Votre Majesté,
nous sommes dans une impasse maintenant.
Pourparlers de paix
sont le seul moyen de sauver notre État
et d’apporter la paix à notre peuple.
S'il vous plaît permettez-moi
servir d'envoyé
et escorter personnellement les prisonniers de guerre
aux lignes de front
pour négocier la paix avec l’État Yao.
Précédemment,
lorsque l'État Yao a envoyé
un émissaire pour des pourparlers de paix,
nous l'avons refusé.
Maintenant,
si les rôles changent,
ils feront sûrement des demandes scandaleuses.
Quel prix devons-nous alors payer ?
Général Li,
la famille Li peut-elle
et l'armée de Changfeng
supporter les conséquences ?
Si je fais quelque chose
qui humilie l’État,
que cela soit considéré comme une trahison.
Toute ma famille
acceptera l'exécution
sans se plaindre.
Votre demande est acceptée.
[Diligence et bienveillance]
Salutations, Votre Majesté.
Merci, Grand Général,
pour monter un spectacle
avec moi au tribunal aujourd'hui.
La crise des inondations affecte
les moyens de subsistance des populations.
Dans ces circonstances,
mettre fin à la guerre pour se reposer et reconstruire
est le seul bon chemin.
Cependant,
en tant que dirigeant,
ma parole a du poids,
et je ne peux pas revenir en arrière.
Même si mon ordre précédent
de faire la guerre était une erreur,
Je ne peux pas changer publiquement ma position.
Alors toi,
Grand Général,
a dû en prendre le poids
et devenir la cible de critiques.
Je me suis engagé
à servir l’État jusqu’à ma mort.
Avec l’État en crise,
Ma réputation n'est rien.
D'ailleurs, dans cette affaire,
J'ai mes motivations personnelles.
Merci, Votre Majesté,
pour m'avoir permis de sauver ma fille.
Shuang est maintenant
emprisonné.
N'est-ce pas aussi à cause de moi ?
Comment pourrais-je
accepterais-je éventuellement vos remerciements ?
Votre Majesté est trop modeste.
Je me souviens encore quand j'étais enfant,
J'ai passé du temps à la résidence du général,
apprendre de toi
avec Shuang.
Parfois je me demande,
depuis que je suis monté sur le trône,
si mes actes
ont été à la hauteur
les 3 mots écrits
par l'empereur fondateur :
diligence et bienveillance.
Le passé est le passé.
S’attarder là-dessus ne sert à rien.
Désormais,
tant que Votre Majesté reste fidèle
à sa conscience
et à ton peuple,
Taijin sera en paix.
Père.
Chose.
Il est si tard.
Qu'est-ce que c'est?
Qu'est-ce qui ne va pas, Ting ?
Tu es un homme adulte maintenant.
Ne me serre pas dans tes bras comme un enfant.
Père,
vas-tu dans l'État de Yao
faire la guerre ?
Je vais négocier la paix.
Pour la paix et la prospérité de Taijin,
il ne devrait plus y avoir de guerres.
Prince Annan
c'est Jin'an, n'est-ce pas ?
Si vous allez dans l'État de Yao
et le voir,
dis-lui ceci de ma part :
s'il ose vous faire
le moindre mal, à vous ou à Shuang,
Je le tuerai moi-même.
Chose,
tu es adulte maintenant.
Il y a des choses dont vous devez vous souvenir.
Il y a des vérités
tu dois comprendre.
Chaque fois qu'il y a la guerre,
L’effusion de sang et le sacrifice sont inévitables.
Sur le champ de bataille,
la vie et la mort sont hors de notre contrôle.
Shuang et moi
mener les troupes au combat
pour mettre fin aux guerres,
pas pour la haine ou le meurtre.
Est-ce que tu
Tu comprends ça ?
Puis Shuang…
elle reviendra saine et sauve,
n'est-ce pas ?
Je m'assurerai que ta sœur
revient en toute sécurité.